<link rel="stylesheet" href="./dist/css/wulechuan-styles-for-html-via-markdown--vscode.default.min.css">

# 吴乐川的 MarkDown 文件样式集


[English version of this ReadMe](./ReadMe.md)




## npm 页

<dl>
<dt>npm 包名</dt>
<dd>

[@wulechuan/css-stylus-markdown-themes](https://www.npmjs.com/package/@wulechuan/css-stylus-markdown-themes)

</dd>
<dt>作者</dt>
<dd><p>南昌吴乐川</p></dd>
</dl>





## 简介

这是一套用于装饰从 MarkDown 文件生成的 HTML 内容的 CSS 样式集。


## 本工具存在的意义

简而言之，为了方便的创造一堆 CSS 文件。

那么，为什么要创建这些 CSS 文件呢？

开发者们和工程师们常常要和 MarkDown 文件打交道。或许他们中不少人与我一样，喜欢自定义 MarkDown 文件的观感，令阅读更舒适。准确地说，其实是自定义有这些 MarkDown 文件所产生的 HTML 内容。

**装饰 HTML 当然就要用到 CSS 文件。**故此。


## CSS 为何不止一个？

首先，我们可能需要多种配色主题，来满足不同环境照明条件下的约定需求。何况，我们有些人或许还会随心情变换阅读时的配色主题。

其次，有些事情听起来简单，实则不然。用来阅读或处理 MarkDown 文件的工具和环境五花八门：

- 有人喜欢用神奇的 [Typora](https://typora.io/) 来处理 MarkDown 文件。
- 有人喜欢用 [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) 这样的代码编辑器来查看和编辑 MarkDown 文件。
- 还有人喜欢或必须利用命令行工具批量将 MarkDown 文件生成 对应的 HTML 文件，然后自行阅读或分发出去。

级别是同一个 MarkDown 文件，经由不同的工具，产出的 HTML 内容也不尽相同。有时可谓大相径庭。

因此，不同的光照环境、软件环境或工具，都需要不同的 CSS 文件。

> 我们不妨将上述不同情形统一称呼为【场景（senarios）】。


### 本工具如何创建 CSS？

我设计了一个稍带灵活性的框架。在此框架之上，我给出了一组 [stylus](http://stylus-lang.com/) （`.styl`）文件，作为【配置】文件。我的程序会读取这些配置，并根据每个配置文件逐一产出对应的 CSS 文件，1 到 2 个。如果产出 2 个 CSS 是因为其中一个是压缩过的版本。如果仅产出 1 个，则依据具体配置，它可能未压缩的版本，有可能是压缩过的版本。

简而言之，一个 `.styl` 文件配置一个【场景】，并产出 CSS 文件。

例如：

- 本项目中有一个名为 `typora/typora-_default.styl` 的文件。对应生成一个名为 `wulechuan-styles-for-html-via-markdown--typora.default.css` 的 CSS 文件。

- 本项目中还有一个名为 `firefox-addon/firefox-addon-_default.styl` 的文件。对应生成一个名为 `wulechuan-styles-for-html-via-markdown--firefox-addon.default.css` 的 CSS 文件。


> 注意：本工具目前仅提供 CSS 文件，外加一个备用的 Javascript 文件。本工具**并不**提供从 MarkDown 文件转化生成 HTML 内容的功能。
>
> 上文提及的 Javascript 名为 `table-of-contents-behaviours.js`。顾名思义，其用于配置 HTML 中的“文章纲要列表（英语为 TOC）”的交互行为。


### CSS 选择器有否外层包裹的类名？

产出的 CSS 文件不妨分为两类。一类是 CSS 选择器被包裹的版本，另一类是 CSS 选择器未被包裹的版本。

所谓“被包裹”，是指诸如 `a`、`ul`、`table` 和 `pre` 等在内的 CSS 选择器均冠以一个自定义的 CSS 类名。该类名默认为 `.markdown-article`。

> 在每个场景的配置 `.stly` 中，均可单独配置该类名。故而令针对不同场景输出的 CSS，其包裹类名也是独特的。

在输出文件中，你将看到类似如下之内容：

```css
.markdwon-article a     { /* rules */ }
.markdwon-article ul    { /* rules */ }
.markdwon-article table { /* rules */ }
.markdwon-article pre   { /* rules */ }
```

所谓“未被包裹”，是指诸如 `a`、`ul`、`table` 和 `pre` 等在内的 CSS 选择器的外层没有冠以额外的自定义 CSS 类名。故而，在输出的 CSS 文件中，会有类似如下之内容：

```css
a     { /* rules */ }
ul    { /* rules */ }
table { /* rules */ }
pre   { /* rules */ }
```



## 业已支持的场景

### 默认场景（用在独立存在的 HTML 中）

粗略的想像，该场景应该仅有一个 CSS 文件。对吗？错！因为 CSS 类名被“包裹”与否，会产生变体。并且，针对这些“可怜”的独立存在的 HTML 文件，我还额外设计了“文章纲要列表（英语为 TOC）”的样式。而这部分样式我设计成了可选的。故而，有否纲要也会产生变体。排列组合不难算出，变体共有四种，如下：

1. **选择器被包裹，无纲要**
2. **选择器被包裹，有纲要**
3. **选择器未被包裹，无纲要**
4. **选择器未被包裹，有纲要**

#### 默认场景中纲要的 HTML 标签结构

纲要的 HTML 标签结构主体来源于 [markdown-it-toc-done-right](https://www.npmjs.com/package/markdown-it-toc-done-right)，并配上我认为必要的少量额外标签。其结构如下：


```html
<html>
<body>
    <article class="markdown-article"> <!-- 我设计的额外包裹层 -->
        <!-- 此处为由 `markdown-it` 产生的一切正文内容 -->
    </article>
    <div class="markdown-article-toc-panel"> <!-- 我设计的额外包裹层 -->
        <nav class="table-of-contents"></nav> <!-- 这是由 `markdown-it-toc-done-right` 产生的纲要，其中包括该 nav 标签。 -->
    </div>
    <button class="markdown-article-toc-toggling-button"></button> <!-- 我设计的纲要面板切换按钮 -->
</body>
</html>
```

---

### 微软 Visual Studio Code 的 Markdown 预览页


This one is specifically for the preview page generated inside Microsoft [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com).

> Usage:
>
> Add a raw HTML line (see below) into your markdown file, and then preview the markdown file in your VS Code as normal.

The HTML line to embed into your markdown file looks like this:

```html
<link rel="stylesheet" href="{YOUR_REAL_FILE_PATH_HERE}/wulechuan-styles-for-html-via-markdown--vscode.default.min.css">
```

---


### The Firefox addon "Markdown Viewer Webext"

This one is specifically for the nice markdown processing addon of Firefox browser. The addon is named "[Markdown Viewer Webext](https://addons.mozilla.org/zh-CN/firefox/addon/markdown-viewer-webext/)".


> Usage:
>
> 1. **Make sure the said addon is installed already**
> 2. open your Firefox browser, press <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>a</kbd> to open the Addon Manager page of firefox.
> 3. Find the addon named "**Markdown Viewer Webext**" and click it. Then you are led to the info page of the addon.
> 4. Click the "**Options**" tab. Then you see the panel of options of the addon.
> 5. Scroll down a bit the panel and find the section of title "**Custom CSS**". Below the title you see a multi-lined text input box.
> 6. Copy-paste the entire content of the css generated by my tools, into the input box.
> 7. Click anywhere outside the input box. This simple action will make the new content take effects. And you see a green text saying "**SAVED**" for approval.
> 8. Open any markdown file with your Firefox browser and see the result.

> Note that the lookings of the TOC automatically generated by the addon is also customized by my css.

---

### As a Custom Theme of Typora

[Typora](https://typora.io/) is a really great tool for both reading and writing markdown files. And the app allows us users to customize the look and feel of the markdown inside Typora.

See the official doc on the subject: [Install Theme](http://theme.typora.io/doc/Install-Theme/)

---



## 效果示例（仅默认场景）

### 原始 MarkDown 文件

- [zh-Hans-CN.md](./docs/examples/source-markdown-files/zh-Hans-CN.md)

### 生成的 HTML 文件

- [HTML](./docs/examples/rendered/html/zh-hans-cn.html)


### 渲染的 HTML 的截图

- [窗口较宽时的效果](./docs/examples/rendered/snapshots/zh-Hans-CN-窗口较宽时的效果.png)

- [窗口较窄时的效果](./docs/examples/rendered/snapshots/zh-Hans-CN-窗口较窄时的效果.png)



## 制作一套新的 CSS 主题

### 步骤


1. 在 `./source/stylus/markdown-style-senarios/` 文件或其子文件夹内创建一个新的 `.styl` 文件。

2. 在新创建的 `.styl` 文件中，撰写类似以下内容的代码：

    ```stylus
    //-------------------------------------------------
    // 设置控制主题构建的各个变量
    // 提示：
    //     凡名称以下划线（'_'）开头的变量，都是可省略的变量。
    //     其余变量必须配置。否则 Stylus 编译时将报错，并中止。
    //-------------------------------------------------

    codeBlocksThemeName = 'atom-one-dark'







    //-------------------------------------------------
    // 至此，所有变量已经配置完成，仅需导入装配模板文件即可。
    // 该装配模板会自动根据上方定义的变量来构建 css 文件。
    //-------------------------------------------------

    @import '../to-assemble-all-parts'
    ```


3. 如何配置 Gulpjs 的任务。暂从略。抱歉！




### 可着色代码块

参阅 [code-blocks-theming.md](./docs/refs/code-blocks-theming.md)。


### 所有可配置的 Stylus 变量

参阅 [stylus-variable-default-values.md](./docs/refs/stylus-variable-default-values.md)。



## 未来计划

- 考虑引入更多的 Stylus 变量，来控制主题。
- 文档完善（特别是自定义主题的步骤）。
- 设计 Gulp 任务来处理将用于 HTML 文件中的那些 Javascript 文件。
- 修复 vscode 预览窗口中代码块背景色不正确的问题。
- 制作更多的主题？深色款？更多的【基本主题】+【代码着色主题】的组合项？
- 覆盖 Typora 目录的原有样式?


## 许可证类型

WTFPL

> 注意：
>
> 我未研究过许可证的约束。因此姑且声明为 WTFPL 类型。但实际上该许可证类型可能与我采用的开源模块有冲突。

