<link rel="stylesheet" href="../../../源代码/发布的源代码/文章排版与配色方案集/层叠样式表/wulechuan-styles-for-html-via-markdown--vscode.default.min.css">

# 吴乐川的 HTML 文章排版与配色之方案集

## 导航

- 回到 [中文文章列表页](../../../ReadMe.md)


## Multilingual Editions of this Article

- [English (US)](../en-US/introduction.md)


## 本工具之简介

本工具可方便地创造一堆 CSS 文件，可谓是一套 CSS 样式集。这些 CSS 文件用于装饰从 Markdown 内容生成的 HTML 内容，以期改善文章之观感。通俗的说，就是文章的“主题”样式或“皮肤”。

一图胜千言。如果你很清楚本工具之用途，并且急于查阅这些 CSS 之应用之视觉效果，请阅读本文的《[应用效果示例](./关于文章排版与配色效果示例集的说明.md)》章节。


### 本工具存在的意义

#### 为什么要创建这些 CSS 文件呢

开发者们和工程师们常常要和一种叫做 Markdown 的文件打交道。或许他们中不少人与我一样喜欢自定义 Markdown 文件的观感，令阅读更舒适。

更准确地说，其实是自定义由这些 Markdown 文件所产生的 HTML 内容，而非直接作用于那些 Markdown 文件本身之内容。**要装饰 HTML 就要用到 CSS 文件。** 故此。


#### CSS 文件为何不止一个

1. 人们需要多种配色主题

    - 首先，我们可能需要多种配色主题，来满足不同环境照明条件下的阅读需求。当今无数软件，任凭其手机端的也好，桌面端的也罢，不都提供明暗两套配色任君选用么？此处我设计多款 CSS 亦是同理。
    
    - 二来，人人自有不同的色彩偏好。
    
    - 有些视力障碍者对文章的配色也有特别的需求。
    
    - 有些人或许还会随心情变换阅读时的配色主题。


2. 人们使用不同的软件工具

    何况，有些事情听起来简单，实则不然。用来阅读或处理 Markdown 文件的工具和环境五花八门：

    - 有人喜欢用神奇的 [Typora](https://typora.io/) 来阅读或处理 Markdown 文件。
    - 有人喜欢用 [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) 这样的代码编辑器来查看和编辑 MarkDown 文件。
    - 还有人喜欢或**必须**利用命令行工具批量将 Markdown 文件生成 对应的 HTML 文件，然后自行阅读或**分发出去**。

    须知，即便是**同一个 Markdown 文件**，经由不同的工具，**产出的 HTML 内容也不尽相同**，有时可谓大相径庭。HTML 有差异，用于装点 HTML 的 CSS 自然也有不同，难以通用。

**综上，不同的光照环境、个人偏好、心境、生理特征要求不同的配色，而不同的软件环境或软件处理工具，其产生之 HTML 内容亦有差异。如此种种，往往需要不同的 CSS 文件。**



### 应用场景

一套排版与配色方案（可简称为“主题配色“），加上一组可选的特性（例如【文章目录】、【快捷返回顶部之按钮】），组合为一，称为一个【应用场景（scenarios）】。

换言之，一套既定之配色方案，既可以额外搭配【文章目录】之功能，亦可省略此功能而。此即两种不同的【应用场景】矣。

具体之例，如本工具所谓默认的【应用场景】，是一套浅色的配色主题，加上一个【文章目录】组件和一个【快捷返回顶部之按钮】。对应的，该默认【应用场景】的输出文件包含一个 CSS 文件和一个 Javascript 文件。其中 CSS 的文件内容包含了针对文章主体配色的 CSS 规则，还包含针装饰对【文章目录】的 CSS 规则，和针对装饰【快捷返回顶部之按钮】的 CSS 规则部分。而配套之 Javascript 文件提供的功能也是针对上述两个可选特性的。

**可谓各场景须有专用之 CSS 文件。**
